# Exercice PSW-04 (brouillon)



Présenter plutôt un code à reproduire en plusieurs étapes :

### Étape 1, la base de la page HTML

~~~html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    
  </head>
  <body>
    
  </body>
</html>
~~~

### Étape 2, les éléments du body. 

Dans le nœud `<body>` ci-dessus, mettre :

~~~html
<body>
  <div id="unDiv">
    <span class="prem clap">Un span pour voir.</span>
    <p class="survol">Le premier paragraphe</p>
  </div>
  <section id="laSec" class="prem">
    <p class="clap survol">Le deuxième paragraphe</p>
  </section>
  <div>Un dernier</div>
</body>
~~~

### Étape 3, repérer les éléments

Ci-dessus, on repère donc :

- des *types de nœuds* (ou de boite). Dans l’ordre : un `div`, un `span`, un `p`, un `section` et à nouveau un `p`. On pourrait très bien tout faire à un seul type (`div` par exemple), mais les différents nœuds permettent de mieux définir le contenu et d’avoir des comportements par défaut. Par exemple, les `div` passeront toujours à la ligne (par défaut) tandis que les `span` ne le feront pas (par défaut).
-  des nœuds avec des identifiants. Ligne 2, on a le `div` avec l’identifiant `unDiv`. Ligne 6, on a l’identifiant `laSec` pour un nœud de type `section`. Pour faire référence à ces nœuds, il suffit de mettre un dièse devant leur identifiant. Donc `div#unDiv` ou même seulement `#unDiv` (puisque les identifiants <u>doivent être uniques</u> dans la page). Et `section#laSec` ou simplement `#laSec`.
- des nœuds avec des classes CSS que nous verrons plus bas.

Mais maintenant qu’on peut faire référence au nœud `div#unDiv` et à la section `section#laSec`, on va pouvoir les *styliser*. Ajoutons par exemple ce code dans la boite `head` :

~~~html
<head>
	<meta charset="utf-8">

+  <style type="text/css">
+
+  div#unDiv {
+		background-color: red;
+  }
+
+		section#laSec {
+			display: block;
+			border: 4px solid blue;
+		}
+  </style>
</head>
~~~

Ligne 6, on définit l’aspect du `div#unDiv`. Ligne 10, on définit l’aspect de `section#laSec`. Remarquez les accolades qui entourent les définitions. *Les* définitions, ici, se limitent à une seule ligne, mais on pourrait en avoir beaucoup plus.

Si vous connaissez l’anglais, tant mieux, vous pouvez déjà comprendre ce qu’on a fait. Dans le cas contraire, pas de panique, nous verrons dans un des exercices suivants les traductions des principaux termes. 

Retenez simplement qu’ici, « background-color » signifie « couleur de fond »  et « border » signifie « bordure ». « display » signifie « affichage ». Pour les valeurs — qui sont écrites après des « : » — « red » signifie « rouge » et « blue » signifie « bleu ». Pas si difficile, n’est-ce pas ?

Vous êtes donc en mesure de comprendre ce que nous avons fait : 

- nous avons mis la couleur du fond (background-color) du `div#unDiv` en rouge (red)
- nous avons transformé l’affichage de la section en bloc (block) — nous en parlerons une prochaine fois — et nous avons entouré son contenu d’un bord (border) d’une largeur de 4 pixels (4px), pleine (solid) et de couleur bleu (blue).

Chargez maintenant votre page dans votre navigateur internet (en double-cliquant dessus depuis votre bureau) pour vous assurer du résultat.
